# Тестовое задание для поступающих в школу разработки Heads x Hands

1. На любом языке программирования (который вам знаком или с которым у вас есть опыт работы) напишите функцию алгоритма описанного ниже.
2. Результаты вашей работы загрузите в репозиторий на сервисе github с открытым доступом и отправьте нам ссылку на него.
3. Критерием для оценки будет служить не только правильность работы кода, но и его аккуратность и оформление.

## Задача

На входе функция получает параметр n - натуральное число. Необходимо сгенерировать n-массивов, заполнить их случайными числами, каждый массив имеет случайный размер. Размеры массивов не должны совпадать. Далее необходимо отсортировать массивы. Массивы с четным порядковым номером отсортировать по возрастанию, с нечетным порядковым номером - по убыванию. На выходе функция должна вернуть массив с отсортированными массивами.

-----
## Вопросы к формулировке и возможные ответы.

Ответы, выбранные для реализации, отмечены **полужирным шрифтом**.

1. Натуральное число -- начиная **с единицы** или с нуля?

Википедия:

    Существуют два подхода к определению натуральных чисел:
    
    * числа, возникающие при подсчёте (нумерации) предметов: первый, второй, третий, четвёртый, пятый…;
    * числа, возникающие при обозначении количества предметов: 0 предметов, 1 предмет, 2 предмета, 3 предмета, 4 предмета, 5 предметов…
    
    В первом случае ряд натуральных чисел начинается с единицы, во втором — с нуля. Не существует единого для большинства математиков мнения о предпочтительности первого или второго подхода (то есть считать ли ноль натуральным числом или нет).
    В подавляющем большинстве российских источников традиционно принят первый подход.

2. Каково должно быть распределение случайных величин для размера массивов и для элементов массивов?
Например, **случайное целое из диапазона от 1 до 2 * n**.

3. Должны ли все числа в одном массиве быть разными? Могут быть, но **не обязательно**. 
  
4. Обязательно ли **сначала создавать массив, а потом его сортировать**? Или можно сразу создавать отсортированные массивы? 
Второй вариант эффективнее, но противоречит *буквальному* пониманию задачи.

5. Порядковым номером массива для проверки чётности служит его индекс в массиве массивов?
 Тогда **первый из массивов будет с чётным порядковым номером**. 





